Раскольников см. не привык к толпе и, как уже сказано, бежал всякого общества, особенно т.е. в последнее  и т.п. время. Но теперь его вдруг что-то потянуло к людЯм. Что-то совершалось в нем как бы новое, и вместе с тем ощутилась какая-то жажда людей. Он так устал от целого месяца этой сосредоточенной тоски своей и мрачного возбуждения, что хотя одну минуту хотелось ему вздохнуть в другом мире, г.2008, хоть бы в каком бы то ни было, и, несмотря на всю грязь обстановки, он с удовольствием оставался теперь в распивочной.